5 CONCEITOS:
SISTEMA OPERACIONAL: Esse tipo de software é encarregado por fazer a interface entre usuário e hardware, sem código binário ou linguagem de máquina.Sua função é administrar e gerenciar os recursos de um sistema, desde componentes de hardware e sistemas de arquivos a programas de terceiros, estabelecendo a interface entre o computador e o usuário. O sistema operacional introduz uma camada de abstração entre o hardware e o usuário, que transforma comandos no mouse, teclado e solicitações do sistema, como gerenciamento de recursos (CPU, memória RAM), em linguagem de máquina, enviando instruções ao processador. FONTE: Tecnoblog.com


BANCO DE DADOS:O  banco de dados é uma coleção de dados inter-relacionados, representando informações sobre um domínio específico, ou seja, sempre que for possível agrupar informações que se relacionam, e tratam de um mesmo assunto, podemos dizer que temos um banco de dados. Ele pode ser considerado como o equivalente eletrônico de um armário de arquivamento, ou seja, seria um repositório ou recipiente para uma coleção de arquivos de dados computadorizados. FONTE: blog.grancursosonline.com

ALGORITIMO: O algoritmo é o conjunto de instruções e regras que um programa de computador (mas não apenas ele) possui para executar suas funções. O conceito é bastante simples e mesmo tarefas simples podem ser descritas na forma de algoritmos, até mesmo as do dia a dia. De maneira geral, ele compreende uma sequência finita de ações executáveis  para resolver um problema, ou no caso mais comum em Ciência da Computação, executar uma tarefa. FONTE: tecnoblog.com

INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL: A inteligência Artificial é um avanço tecnológico que permite que sistemas simulem uma inteligência similar à humana — indo além da programação de ordens específicas para tomar decisões de forma autônoma, baseadas em padrões de enormes bancos de dados. Consiste na capacidade das máquinas de pensarem como seres humanos: aprender, perceber e decidir quais caminhos seguir, de forma racional, diante de determinadas situações. Em sua essência, a Inteligência Artificial permite que os sistemas tomem decisões de forma independente, precisa e apoiada em dados digitais. O que, numa visão otimista, multiplica a capacidade racional do ser humano de resolver problemas práticos, simular situações, pensar em respostas ou, de forma mais ampla, potencializa a capacidade de ser inteligente. FONTE: tecnoblog.com

JURIMETRIA: Jurimetria é a estatística aplicada ao direito, em uma análise simples e direta. Tem sido utilizada em conjunto com softwares jurídicos num modelo de tentar prever resultados e oferecer probabilidades e valores envolvidos nestas análises. A jurimetria proporciona condições de análises descritivas, diagnósticas e preditivas mais profundas. Além disso, consegue evidenciar dinâmicas sobre a causa raiz de situações identificadas como relevantes. E, quando utilizados recursos tecnológicos especializados, permite criar aprendizado e orientar ações práticas mitigatórias. permite que o advogado tenha uma visão maior do seu processo. E possa tomar uma decisão, considerando os interesses do cliente, de forma mais consciente e estratégica. Do mesmo modo, permite que invista em determinadas ações, na medida em que, ao ver a tendência jurídica, consiga extrair uma conclusão acerca do cenário do mercado. FONTE: projuri.com

ZERO RATING:O Zero Rating é uma prática realizada pelas operadoras e algumas empresas de tecnologia que consiste em permitir o acesso de forma "gratuita", ou sem cobrar o tráfego de dados móveis a alguns serviços online, como apps de rede sociais e mensagens.Algumas organizações acreditam que, apesar de ter o objetivo de ampliar o acesso à inclusão digital.

